1. Kegunaan file .env :
File .env berisi konfigurasi atau pengaturan yang ada di dalam project laravel,
tujuannya adalah untuk memudahkan dalam mengubah pengaturan yang ingin disesuaikan dalam project aplikasi yang ingin dibuat dengan laravel.
dengan file .env semua pengaturan yang ada di project laravel bisa ditampung hanya di dalam 1 file ini saja,
misalnya jika ingin membuat pengaturan nama database, username, password, sampai konfigurasi email bisa dilakukan di file .env

2. Kegunaan directory config :
Directory config berisi konfigurasi yang hampir mirip dengan file .env yaitu menyimpan semua konfigurasi yang ada pada laravel,
namun di directory config, konfigurasi nya terpisah-pisah menjadi beberapa buah file sesuai dengan masing-masing fungsi file tersebut,
misalnya untuk konfigurasi database pada laravel ada di file database.php, untuk konfigurasi mailing ada di file mail.php,
konfigurasi aplikasi ada dalam folder app.php dan pengaturan-pengaturan lainnya  yang ada di dalam directory tersebut. 